好 这一张呢 我们来到了对象
上一张我们说到吧
就是ES6它对函数的一些改进 对吧
最重要的一个改进呢 就是箭头函数了
还有圣女参数以及展开与传服
这一张呢 我们主要是来聊对象
就看ES6里面对对象有哪些改进
其实学到现在 大家应该感觉到啊
ES6这一个版本啊 它真的是
改动了非常非常多啊
它对GS语言语
以前的方方面面的问题呢 都考虑到了啊
对它进行了一些处理
好 这些可能我们东西很简单啊
就说三个方面 一个是成员数写
一个是方法数写 一个是计算属性名
其实这三个方面呢 就对应到
以前咱们使用介石代码的时候呢
遇到了一些问题啊
也不算严重的问题吧
就是感觉不是很方便
第一个呢 就是成员数写啊
成员数写 成员数写呢
它发生在这些事情呢
都发生在对象字面亮的是定义的时候
什么意思呢 就是以前呢
我们要写一个对象
很多时候我们都是这样的写的 对吧
一个对象字面亮
这个玩意儿就是一个对象字面亮
你直接数写个对象 两个大过号
那时候数写这个东西的时候呢
有的时候呢 会遇到这么一个问题
我们先看第一个啊 成员数写
就是说 比个例子吧
咱们这里呢 有一个函数
get user
你给我传递一个
或者说叫做create user
创建一个用户对象
你给我传递一个什么呢
登录账号
locking id 登录密码
locking password的
还有什么呢
还有一个就是里程
leaknet
你给我传递这么三个属性
你这么三个数据
我给你返回一个什么呢
返回一个对象字面亮
返回一个对象
这个对象里面呢 也有一些属性
它的属性名字呢
你看跟这个参数的名字
或者是跟这个变量的名字是一样的
以前我们是不是得这样的写 对吧
leaknet
对吧 是不是这样的写
当然呢 还可能有一些别的属性
还可能有一些别的属性
比方说 id
id我们随便写一个
master writer
比方说
好
那么以前呢
这种写法有没有问题
但没有什么问题
就是看起来呢
不是 感觉很繁熟 很啰嗦
我的属性名叫locking id
来自于哪呢
来自于一个变量的名字叫locking id
它的字
这是属性名字 这是属性字
对吧
虽然两个名字一样
但是含义是不一样的
这是属性名
这是属性的字
属性的字来自于一个变量的字
变量的名字跟属性名一样
那么这种情况呢
在Yes6得到了改进
它说如果说
如果
如果对象字面量
初始化实
成员的名称
和成员的名称
来自于一个变量
来自一个变量
并且和变量的名称相同
则可以进行减写
那么具体怎么减写呢
你看这边
就完了 去了就完了
这就是成员数写
前面三个就直接这样写就完了
它就能够理解到
你这个地方就是这么个意思
它就能理解
就是这一个单词包含了两个意思
它既表示属性名
同时呢
它的字来自于同名变量的字
就表示这个意思
是不是可以数写
对吧
我们来看一下
这里我们输出
create user
账号
账号随便写吧
密码123
nicklake
随便写个
好
咱们看一下吧
点击右键
开空谈
好
这个对象拿到了
是吧
是不是这样子
对吧
完全一样的
跟之前的写法
结果效果是完全一样的
它只是给你提供了一个语法堂
当你用起来
更加舒服一点
本质并没有改变
都是成员数写
当然如果说你方法的话
方法也是一样
比方说我们这里有一个方法
方法
say hello
有这么一个方法
那么我们这里写
写了这么一个方法
方法呢
我们这里输出
输出
login id
就是zs.login id
假设我们用这样的方式来写吧
nickname
就是zs.nickname
比方说我们假设有这么一个方法
那么这个方法呢
我们要放到这
say hello
我们也可以用这种方式来写
对吧
直接写就行了
那么这样子一写的话
就相当于是
say hello
是一样的
当然呢
我知道你的意思
当然你可以把这个东西
直接写下来
没问题
我只是举这么个例子
方法跟这个属性呢
本质上是一样的
也可以提供这么一种书写
那么我们来试一下吧
调一下方法
const u
u say hello
看一下是不一样的
对吧
我说到这儿
就顺便说一句
这里能不能写箭头函说
能不能写箭头函说
上一课我们说到的箭头函说
能不能写
不能写
因为这种箭头函写的话
它这里边没有Z式的
没有Z式用的就是外边的Z式
就是调用这个函数的Z式
调用这个函数是直接调用的
咱们Z式直向全球对向Window
搞清楚
这是关于第一个
成员书写
第二个是关于方法书写
我们这里复制一个吧
关于方法书写
就是什么意思呢
就是在对象字面量
初始化的时候
就是你还写一个对象字面量的时候
方法可以省略
省略什么呢
省略冒号和方形关键字
这样子写起来更加简洁一点
仅此而已
没有别的意思了
比方说我们举个例子
这里有个对象
有个用户对象
这是个对象字面量
locking ID
就这样写吧
对象
first name
等于基层
然后写错了是吧
基层
然后A级等于100
然后这里有个函数
say hello
以前我们咋写的
是不是这样子写的
对吧
这样子写的
输出啥
name.a级
user say hello
这个没什么好说的
主要是说
就是这个方法
你在写对象字面量的时候
如果说遇到了方法
以前得这么写
那么这么写的
稍微有点麻烦
它给你减化了
你把冒号去掉
方形去掉
直接这样子写
一点区别都没有
它就相当于是你这样子写的
它不是建筒函说
不是建筒函说
它就像
像
它是相当于是这种写法
两个是等效的
它就是提供了一个方法
数写
方法的减写
也是一个愚法堂
让你写写的
更加轻松一点
本质并没有发生什么变化
这关于这一块
好
下面这个
下面这个就是
做了一个功能性的改进
以前是很难做到的
计算属性名
就是有的时候
初始化
初始化对象时
某些属性名
可能来自于
某个表达式的值
那么
在过去是很难处理的
在ES6中
可以使用
综扩号
来表示
该属性名是通过
计算得到的
这个说起来比较抽象
举个例子
举个啥例子呢
就下举个例子
比方说
这里除了有这些属性之外
我们还有一个
我们属性名
是存到一个变量里面的
proper1
存到一个变量里面的
属性名2A级
属性名3proper
是存
存到一个变量里面的
那么也就是说我们
第一个对象的属性名
我都不知道是啥
它来自于这个变量
这个变量是啥我不知道
可能是用户输入的
也可能是来自于
其他一个函数返回的结果
我也不知道它属性名是啥
那么以前这怎么办呢
以前我们只能用这种方式
这里写两个
如果你属性名比较特殊的话
写两个双引号
这里写可以写一些特殊的名字
可以加空格
也特殊的名字都可以
这个是没有什么问题的
说以前是做不到这种情况的
就是说你的属性名
来自于一个表达式
来自于一个变量
它是做不到的
以前是没法在初识化这里搞定的
以前只能怎么写呢
以前只能这样子写
我先把这个油热对象创建好
然后油热proper
以这样子来写
对吧
等于基层
我觉得以前
打过它的名字
是不是以前在这样子写
对吧
把这个表达式的值放这
然后把这个表达式的值
作为属性名
然后给这个属性复制
以前是不是得这样子写
对吧
那么现在呢
现在不需要了
现在在初识化的时候
就可以搞定了
怎么做呢
其他两个综合号
表示的是
这个属性这里呢
是来自于一个表达式
proper
那么现在它的意思是什么呢
意思就是说
把这个综合号里边的表达式的
值作为属性名
这个表达式是一个变量
这个变量
也可以是别的东西
也可以是任何东西
只要是表达式就行
那么表达式的值放这
表达式的值目前是name
那么相当于是加了个name属性
这个A级是不是可以这样子写
proper2
对吧
这里呢
proper3
对不对
是不是可以这样子写
那么这里呢
z
z是什么呢
proper1
对吧
这里呢
z是proper2
对不对
那么这里呢
用什么呢
proper3
那么这里的代码
跟以前是一样的
这里的代码跟以前是一样的
就这个处境初始化的时候
你是可以这样子写的
这叫计算属性名
这个属性名是通过
一个表达式算出来的
保存
你看一下
是不是这样子
一样的
一样的效果
那么现在我们输出U字
输出U字
你看一下
它里边的属性名
nameA级
那么之后
我们要改它的属性名
随便改就行了
随便改
那么你看
所以可以改
更改属性名了
对吧
这是关于这一块
计算属性名
其他就没啥了
特别特别简单的一块知识
这个东西还蛮实用的
我跟你说
在某些场地里面还蛮实用的
好
下去稍微的练一下
稍微的把写一遍就行了
这些东西也很简单